---
title: Über mich
permalink: /about/
date: 09.07.2013, 11:21
type: page
tags: [Info,]
---

* Gebohren 1968 in Fulda
* Verheiratet
* Ausbildung zum Heilpraktiker - Berliner Schule für Heilpraktiker.
* Amtsärzlich Geprüfter Heilprakiker seit 2008


# Weitere Ausbildungen

* Tuina-Ausbildung (Manuelle Therapie der chinesischen Medizin) 2008 - 2009; Annette Jonas, Hamburg
* Dreijährige Zusatzausbildung in Traditioneller Chinesischer Medizin an der Shou Zhong, Schule für chinesische Medizin in Berlin. Dozenten: Jutta Bernig, Stephen Birch, Dr. Uta Feiler, Ina Horn, Renate Ilg, Sigrid Klain, Clemens Prost, Suzanne Rainer, Margot Schlemender-Mischo, Ruthild Schulze, Achim Wypler.
* Ohrakupunktur - Michael Noak
* Kräutertherapie für Kinder - Julian Scott, GB
* Kindertuina - Annete Jonas, Hamburg

