---
title: Über mich
permalink: /about/
date: 09.07.2013, 11:21
type: page
tags: [Info,]
---

<p class="centert" style="margin-bottom: 70px;">
<img class="shadow" alt="Frank Schneider" src="/img/fs.png">

<p class="center"><span class="italic">"Man sollte nicht daran denken, fertig zu werden, wie
man ja nicht reift, um anzukommen, sondern um zu reifen."</span>
<span
class="tiny link_like">Johan Wolfgang von Goethe</span>

* Geboren 1968 in Fulda
* Verheiratet, eine Tochter

# Meine Werdegang

In meinem Erstberuf als <span class="strong" >Orthopädiemechaniker</span>
konnte ich sehr viel über Anatomie lernen was für mich damals und heute überaus
nützlich ist. 

Auf meiner Suche nach Selbstverwirklichung habe ich dann eine Schauspielschule
besucht und dort sehr viel über Kunst, Menschen, Impulse und über mich selbst
gelernt.  Meine Kenntisse habe ich dann in Sieben Jahren in denen ich als
Schauspieler arbeiten durfte, in mehr als fünfhundert Bühnenvorstellungen,
anwenden können.

Durch die Geburt unserer Tochter hatte ich dann das Bedürniss beruflich nicht
mehr so viel zu reisen und habe mich für den Beruf des Heilpraktikers
entschieden.

## Meine Erfahrungen mit Akupunktur

Damals hatte ich eine Allergie die sich trotz der Einnahme von Antihistaminika
und Kortison-Preparaten nicht zu behandeln war. Zu dieser Zeit hatte ich
bereits seit mereren Wochen sehr starke Beschwerden und war bei verschiedenen
Ärzten ohne dass sich eine Besserung einstellte.

Aus ratlosigkeit ging ich dann das erste Mal zu einem Heilpraktiker. Bis dahin
hatte ich, wie ich zugeben muss, Vorurteile. Der Behandlungserfolg war enorm.

Ich habe mich daraufhin mit Akupunktur und chinesischer Medizin beschäftigt
und erstaunt festgestellt, dass China gerade medizinisch gesehen schon sehr
Früh ein hochentwickeltes Land war.  Damals hätte ich nie gedacht dass diese
Medizin schon seit mehr als zweitausend Jahren mit Theoriegrundlagen angewendet
wird, dass durch Akupunktur Anestesie möglich ist oder dass es um 11.000 n.
Chr. in China tatsächlich schon Apotheken mit Nachtdienst gab.

## Heilpraktiker-Ausbildung

Meine 
<span class="strong" >Ausbildung zum Heilpraktiker</span> machte ich bei der 
<a target="_blank"
href="http://www.heilpraktikerintensivausbildungen.de">Berliner Schule für
Heilkunde</a>. Hier nochmals vielen Dank an Jürgen und Abadh. Die Ausbildung
hat bei Euch viel Spass gemacht. <span class="strong" >Bestehen der Heilpraktikerprüfung am 26. Mai
2008</span>.

In <span class="strong">chinesischer Medizin</span> ließ ich mich bei der <a target="_blank"
href="http://abz-ost.de/">Shou Zhong - Schule für Traditionelle Chinesische
Medizin</a> ausbilden.  Die <span class="strong">Akupunkturausbildung</span>
bestand aus 1270 UE, davon ca 450 UE Lehrpraxis.  Meine <span
class="strong">Tuina</span>-Ausbildung umfasste 140 UE und enthielt zur Hälfte
Lehrpraxis.  Tunina ist die manuelle Therapie der chinesischen Medizin. Sie ist
ebenfalls mehrer tausen Jahre alt.  Hier werden die Meridiane und
Akupunkturpunkte durch Druck-, Schiebe-, Streich-, Klopf- und Greiftechniken
stimmuliert.

Mit dem 8. August 2008 war ich in Berin <span class="strong" >Heilpraktiker mit eigener Praxis</span>.

Seit dem ersten September 2013 praktiziere ich hier in Leipzig. 
<a href="/contact/" >Hier</a> ist mein Therapieraum.

### Weitere Ausbildungen

* Ohrakupunktur - Michael Noack, Berlin
* Kräutertherapie für Kinder - Julian Scott, GB
* Kindertuina - Annete Jonas, Hamburg

<!--
# Was mögen die Menschen die zu mir kommen?

* Das ich Ihnen zuhöre und mir Zeit nehme.
* Durch meine Therapieerfahrung sind sie in guten Händen.
-->
