---
title: Über mich
permalink: /about/
date: 09.07.2013, 11:21
type: page
tags: [Info,]
---

<p class="centert" style="margin-bottom: 70px;">
<img class="shadow" alt="Frank Schneider" src="/img/fs.png">

* Geboren 1968 in Fulda
* Verheiratet, eine Tochter

# Berufsausbildungen

* Ausbildung zum Orthopädiemechaniker. Ausgeübt von 1988 - 1998
* Schauspielausbildung an der Schule für Schauspiel Hamburg. Ausgeübt von 1999 - 2008
* Ausbildung zum Heilpraktiker an der Berliner Schule für Heilpraktiker 
* Amtsärztlich geprüfter Heilpraktiker seit 2008

# Weitere Ausbildungen

* Tuina-Ausbildung (manuelle Therapie der Chinesischen Medizin) 
  2008-2009 - Annette Jonas, Hamburg
* Dreijährige Zusatzausbildung in Traditioneller Chinesischer Medizin an 
  der "Shou Zhong, Schule für Chinesische Medizin in Berlin". 
  Dozenten: Jutta Bernig, Stephen Birch, Dr. Uta Feiler, Ina Horn, Renate Ilg, 
  Sigrid Klain, Clemens Prost, Suzanne Rainer, Margot Schlemender-Mischo, 
  Ruthild Schulze, Achim Wypler.
* Ohrakupunktur - Michael Noack, Berlin
* Kräutertherapie für Kinder - Julian Scott, GB
* Kindertuina - Annete Jonas, Hamburg
