---
title: Über mich
permalink: /about/
date: 09.07.2013, 11:21
type: page
tags: [Info,]
---

<p class="centert" style="margin-bottom: 70px;">
<img class="shadow" alt="Frank Schneider" src="/img/fs.png">

* Geboren 1968 in Fulda
* Verheiratet, eine Tochter

# Berufsausbildungen

* Ausbildung zum Orthopädiemechaniker. Ausgeübt von 1988 - 1998
* Schauspielausbildung an der Schule für Schauspiel Hamburg. Ausgeübt von 1999 - 2008
* Ausbildung zum Heilpraktiker an der Berliner Schule für Heilpraktiker 
* Amtsärztlich geprüfter Heilpraktiker seit 2008

## Orthopädiemechaniker

Die Ausbildung zum Orthopädiemechaniker beinhaltet in großem Umfang
orthopädische Kenntnisse des menschlichen Körpers. Der Orthopädiemechaniker
stellt orthopädische Hilfsmittel an die den Betroffenen durch Stützung und
Ersatz von Körperteilen unterstüzen. Nach bestehen der Gesellenprüfung im
1988 arbeitet ich in diesem Beruf bis 1998.

Berufsbedingt hatte ich sehr viel Kontakt mit Chemikailen und entwickelte eine
Kontaktallergie, wodurch ich dieses Beruf nicht mehr ausüben konnte. Auf der
Suche nach neuen Herausforderungen wurde ich dann Schauspieler.

## Schauspieler

# Weitere Ausbildungen

* Tuina-Ausbildung (manuelle Therapie der Chinesischen Medizin) 
  2008-2009 - Annette Jonas, Hamburg
* Dreijährige Zusatzausbildung in Traditioneller Chinesischer Medizin an 
  der "Shou Zhong, Schule für Chinesische Medizin in Berlin". 
  Dozenten: Jutta Bernig, Stephen Birch, Dr. Uta Feiler, Ina Horn, Renate Ilg, 
  Sigrid Klain, Clemens Prost, Suzanne Rainer, Margot Schlemender-Mischo, 
  Ruthild Schulze, Achim Wypler.
* Ohrakupunktur - Michael Noack, Berlin
* Kräutertherapie für Kinder - Julian Scott, GB
* Kindertuina - Annete Jonas, Hamburg
