---
title: Über mich
permalink: /about/
date: 09.07.2013, 11:21
type: page
tags: [Info,]
---

<p class="centert" style="margin-bottom: 70px;">
<img class="shadow" alt="Frank Schneider" src="/img/fs.png">

<!--
> <span class="italic">Wenn ich etwas tue das mein Leben nicht bereichert, ist
> eine Veränderung meines Verhaltens ohne das Gefühl von Scham, Schuld und
> Verachtung meiner Person, in zwei Richtungen möglich:
>
> Erstens in die Richtung die ich gehen möchte,  
> Zweitens durch eine Veränderung, motiviert durch Respekt und Empatie für mich selbst.</span>  
>
> <span class="tiny link_like">Marshall B. Rosenberg - Gewaltfreie Kommunikation</span>
-->

In meinem ersten Beruf als Orthopädiemechaniker lernte ich viel über die
Anatomie des Menschen. Als ich in dieser Tätigkeit keine ausreichenden
Möglichkeiten für mein Bedürfniss nach Weiterentwicklung gesehen habe wurde ich
Schauspieler. Hier konnte ich sehr interessante Zusammenhänge über menschliche
Bedürfnisse und die dazugehörige Kommunikation erforschen.
Fastsinnierend finde ich dabei vor allem die häufige Diskrepanz zwischen
Bedürfnis und Kommunikation.

Meine Kenntisse habe ich Sieben Jahre als Schauspieler, in mehr als fünfhundert
Bühnenvorstellungen, anwenden können. Nach der Geburt meiner Tochter wurde es
mir wichtig Erziehungsaufgaben wahrzunehmen und mich stärker mit sozialen und
gesundheitlichen Aspekten zu beschäftigen.

## Heilpraktiker-Ausbildung

Die Ausbildung als Heilpraktiker machte ich bei der [Berliner Schule für
Heilkunde](http://www.heilpraktikerintensivausbildungen.de/).  Vielen Dank an
Jürgen und Abadh für die Freude mit der Ihr Eure Arbeit tut. Am 26. Mai 2008
habe ich die Heilpraktikerprüfung bestanden.

## Chinesische Medizin

### Meine Erfahrungen mit Akupunktur

Damals hatte ich eine Allergie die sich trotz der Einnahme von Antihistaminika
und Kortison-Preparaten nicht zu behandeln war. Zu dieser Zeit hatte ich
bereits seit mereren Wochen sehr starke Beschwerden und war bei verschiedenen
Ärzten ohne dass sich eine Besserung einstellte.

Aus ratlosigkeit ging ich dann das erste Mal zu einem Heilpraktiker. Bis dahin
hatte ich, wie ich zugeben muss, Vorurteile. Der Behandlungserfolg war enorm.

Ich habe mich daraufhin mit Akupunktur und chinesischer Medizin beschäftigt
und erstaunt festgestellt, dass China gerade medizinisch gesehen schon sehr
Früh ein hochentwickeltes Land war.  Damals hätte ich nie gedacht dass die **chinesische Medizin**
Medizin schon seit mehr als zweitausend Jahren auf der Basis von
Theoriegrundlagen angewendet wird oder dass es um 11.000 n. Chr. in China
tatsächlich schon Apotheken mit Nachtdienst gab.

### Ausbildung in Chinesischer Medizin

In <span class="strong">chinesischer Medizin</span> ließ ich mich bei der <a target="_blank"
href="http://abz-ost.de/">Shou Zhong - Schule für Traditionelle Chinesische
Medizin</a> ausbilden.  Die <span class="strong">Akupunkturausbildung</span>
bestand aus 1270 UE, davon ca 450 UE Lehrpraxis.  Meine <span
class="strong">Tuina</span>-Ausbildung umfasste 140 UE und enthielt zur Hälfte
Lehrpraxis.  Tunina ist die manuelle Therapie der chinesischen Medizin. Sie ist
ebenfalls mehrer tausen Jahre alt.  Hier werden die Meridiane und
Akupunkturpunkte durch Druck-, Schiebe-, Streich-, Klopf- und Greiftechniken
stimmuliert.

> <span class="italic">"Man sollte nicht daran denken, fertig zu werden, wie
> man ja nicht reift, um anzukommen, sondern um zu reifen."</span> <span
> class="tiny link_like">Johan Wolfgang von Goethe</span>

### Weitere Ausbildungen

* Ohrakupunktur - Michael Noack, Berlin
* Kräutertherapie für Kinder - Julian Scott, GB
* Kindertuina - Annete Jonas, Hamburg

## Meine Praxis

Am 8. August 2008 eröffnete ich, damals noch in Berin, meine eigene
**Heilpraktikerpraxis**.

Seit dem ersten September 2013 praktiziere ich hier in Leipzig. Derzeit
praktiziere ich in dem <a href="/contact/#Praxisraum" >Praxisraum</a> von Oliver.

