---
title: Therapie
permalink: /therapy/
date: 04.07.2013, 13:58
type: page
tags: [Therapie,]
---


Zu den von mir am häufigsten genutzen Therapiemethoden gehören Akupunktur,
Moxibustion und Tuina. Die zur Anwendung kommende Therapie stimme ich mit
meinen Patienten ab. 

Für die Behandlung wird der Patient zuvor in eine angenehme Position gebracht.
Liegen ist für die meisten Patienten am bequemsten.


# Kosten

Die Kosten sind abhängig von den Therapiemaßnahmen, vor dem Beginn der Therapie
informiere ich meine Patienten über die entstehenden Kosten.

Hier finden sie meine [Kontaktdaten](/contact)


# Chinesische Medizin

Die Chinesische Medizin ist eine Erfahrungsmedizin die vor mehr dreitausend
Jahren aus der Volksmedizin entstanden ist. Es existieren sehr frühe
Aufzeichnugen die beschreiben, wann welche Therapie wie einzusetzen ist.

Die Chinesische Medizin stützt sich dabei auf fünf Therapiesäulen:

* Chinesische Arzneimitteltherapie
* Akupunktur
* Tuina
* Diätetik
* Qigong

Durch die kontinuierliche Dokumentation verfügt die Chinesische Medizin über
einen riesigen Erfahrungsschatz.

Chinesische Medizin wird in Deutschland seit mehreren Jahrzehnten zunehmend
angewandt. Wenn Sie in Erwägung ziehen, sich mit Chinesischer Medizin behandeln
zu lassen, geht es Ihnen wie vielen anderen Menschen in Deutschland.


# Akupunktur

Akupunkur ist eine Nadelstichtechnik. Dazu werden dünne Nadeln an
Akupunturpunkten in die Haut gestochen. Akupunkturpunkte befinden sich am
ganzen Körper. Für die Behandlung wählt der Therapeut einzelne Punkte aus, die
für die Behandlung zur Anwendung kommen. Diese Auswahl wird von Behandlung zu
Behandlung neu entschieden und kann auch bei jeder Behandlung gleich sein. 


## Moxibustion

Moxibustion gehört zur Akupunktur. Für die Behandlung wird durch das Abbrennen
von Beifuß Wärme erzeugt, die für die Therapie genutzt wird.


# Tuina

Tuina ist eine manuelle Therapiemethode aus China. Kommt Tuina zum Einsatz,
wird mit speziellen Techniken über die Muskeln und die Akupunkturpunkte
behandelt.
