---
title: Therapie
permalink: /therapy/
date: 04.07.2013, 13:58
type: page
tags: [Therapie,]
---


In der Therapie setze ich schwerpunktmäßig chinesische Medizin ein. Bei der
chinesischen Medizin schätze ich die lange Tradition und die guten
Therapiekonzepte.

Diese Tradition ermöglicht ausgereifte Therapien für viele Störungsbilder.
Chinesische Medizin wird seit mehr als zweitausen Jahren angewandt.  Häufig
brinen heutige Lehrschriften altes Wissen, die Erfahrungen über die Zeit und die
modernen medizinischen Erkenntnisse zusammen zusammen.


# Akupunktur

Die Akupunktur ist eine sehr mächtige Behandlungsmethode und eignet sich gut
für viele Störungsbilder. Für die Behandlung wählt der Therapeut einzelne
Punkte aus, die für die Behandlung zur Anwendung kommen.


# Kosten

Die Kosten sind abhängig von den Therapiemaßnahmen, vor dem Beginn der Therapie
informiere ich meine Patienten über die entstehenden Kosten.

> Erstanamnese ca. zwei Stunden: 74,- €  
> Behandlung ca. eine Stunde: 37,- €  
> Hier finden sie meine [Kontaktdaten](/contact)


# Chinesische Medizin

Die Chinesische Medizin ist eine Erfahrungsmedizin die vor mehr dreitausend
Jahren aus der Volksmedizin entstanden ist. Es existieren sehr frühe
Aufzeichnugen die beschreiben, wann welche Therapie wie einzusetzen ist.

Die Chinesische Medizin stützt sich dabei auf fünf Therapiesäulen:

* Chinesische Arzneimitteltherapie
* Akupunktur
* Tuina
* Diätetik
* Qigong

Durch die kontinuierliche Dokumentation verfügt die Chinesische Medizin über
einen riesigen Erfahrungsschatz.

Chinesische Medizin wird in Deutschland seit mehreren Jahrzehnten zunehmend
angewandt. Wenn Sie in Erwägung ziehen, sich mit Chinesischer Medizin behandeln
zu lassen, geht es Ihnen wie vielen anderen Menschen in Deutschland.


## Moxibustion

Moxibustion gehört zur Akupunktur. Für die Behandlung wird durch das Abbrennen
von Beifuß Wärme erzeugt, die für die Therapie genutzt wird.


# Tuina

Tuina ist eine manuelle Therapiemethode aus China. Kommt Tuina zum Einsatz,
wird mit speziellen Techniken über die Muskeln und die Akupunkturpunkte
behandelt.
