---
title: Therapie
permalink: /therapy/
date: 04.07.2013, 13:58
type: page
tags: [Therapie,]
---


Zu den von mir am häufigsten genutzen Therapiemethoden gehören Akupunktur, Moxibustion und Tuina. Die zur Anwendung kommende Therapie stimme ich mit meinen Patienten ab. 

Für die Behandlung wird der Patient zuvor in eine angenehme Position gebracht. Liegen ist für die meisten Patienten am bequemsten.


# Kosten

Die Kosten sind abhängig von den Therapiemaßnahmen, meistens trifft jedoch folgende Regelung zu: 

* Termin zur Erstuntersuchung - 50,- Euro. 
* Folgebehandlung - 40,- Euro. 

Meine Kontaktdaten finden sie [hier](/contact).


# Chinesische Medizin

Die Chinesische Medizin ist eine Erfahrungsmedizin die vor mehr dreitausend Jahren aus der Volksmedizin entstanden ist. Es existieren sehr frühe Aufzeichnugen die beschreiben, wann welche Therapie wie einzusetzen ist.

Die Chinesische Medizin stützt sich dabei auf fünf Therapiesäulen:

* Chinesische Arzneimitteltherapie
* Akupunktur
* Tuina
* Diätetik
* Qigong

Durch die kontinuierliche Dokumentation verfügt die Chinesische Medizin über einen riesigen Erfahrungsschatz.

Chinesische Medizin wird in Deutschland seit mehreren Jahrzehnten zunehmend angewandt. Wenn Sie in Erwägung ziehen, sich mit Chinesischer Medizin behandeln zu lassen, geht es Ihnen wie vielen anderen Menschen in Deutschland.


# Akupunktur

Akupunkur ist eine Nadelstichtechnik. Dazu werden dünne Nadeln an Akupunturpunkten in die Haut gestochen. Akupunkturpunkte befinden sich am ganzen Körper. Für die Behandlung wählt der Therapeut einzelne Punkte aus, die für die Behandlung zur Anwendung kommen. Diese Auswahl wird von Behandlung zu Behandlung neu entschieden und kann auch bei jeder Behandlung gleich sein. 


## Moxibustion

Moxibustion gehört zur Akupunktur. Für die Behandlung wird durch das Abbrennen von Beifuß Wärme erzeugt, die für die Therapie genutzt wird.


# Tuina

Tuina ist eine manuelle Therapiemethode aus China. Kommt Tuina zum Einsatz, wird mit speziellen Techniken über die Muskeln und die Akupunkturpunkte behandelt.



# Indikationen

Die Liste der Indikationen für Chinesische Medizin umfasst ein sehr breites Spektrum. Die folgende Aufzählung soll einen Eindruck vermitteln, bei welchen Beschwerden Sie durch Chinesische Medizin Linderung oder Heilung erfahren können.


## Erkrankungen des Stütz- und Bewegungssystems

* Arthrose
* LWS-Syndrom
* Ischialgie


## Neuronale Erkrankungen

* Kopfschmerz
* Lähmungen
* Polyneuropathie
* Trigeminusneuralgie


## Psychische und psychosomatische Störungen 

* Bulimie, Adipositas
* Depressive Verstimmung
* Entgiftungsbehandlung
* Schlafstörungen
* Erschöpfungszustand


## Bronchopulmonale Erkrankungen

* Asthma
* Bronchitis


## Herz- Kreislauf Erkrankungen

* Hypertonie
* Durchblutungsstörungen
* Herzrhythmusstörungen


## Gastrointestinale Erkrankungen

* Funktionelle Magen-Darm Störung


## Urologische Erkrankungen

* Enuresis nocturna
* Funktionelle Störung des Urogenitaltraktes
* Harninkontinenz
* Impotenz
* Fertilitätsstörungen
* Frigidität
* Schwangerschaftsbegleitung
* Prämenstruelles Syndrom
* Klimakterisches Syndrom
* Zyklusstörungen
* Dysmenorrhoe


## Hals- Nasen- Ohrenerkrankungen

* Geruchs- und Geschmacksstörungen
* Hörsturz
* Schwerhörigkeit
* Tinnitus
* Schwindel
* Reisekrankheit


## Hauterkrankungen

* Urtikaria
* Neurodermitis


## Sontiges

* Schmerzen
* Posttraumatischer Schmerz
* Tumorschmerz
* Immunstörungen
* Postoperativer Schmerz

