---
title: Willkommen
permalink: /
date: 05.07.2013, 11:38
type: page
---

Willkommen in meiner Heilpraktikerpraxis in der ich vorwiegend mit [Therapiemethoden](/therapy) der Chinesischen Medizin arbeite. Die Chinesische Medizin ist eine Erfahrungsmedizin die seit dreitausend Jahren Anwendung findet.

Durch die Schulmedizin wird täglich vielen Menschen geholfen und in manchen Fällen geht es dabei ums Überleben. Durch die strikte Trennung der einzelnen Fachgebiete geht jedoch oft der Blick für den gesamten Menschen verloren.

Die Chinesische Medizin erfasst den Menschen besser als Individuum. Syndrome der Chinesischen Medizin beschreiben beispielsweise eindeutige Körpersymptome genauso wie emotionale Zustände wie z.B. Wut. Diese ganzheitlichen Konzepte ermöglichen ein feinkörniges Bild des Gesundheitszustandes und eine ebenso ganzheitliche Therapie.

Wenn Sie eine Beratung wünschen vereinbaren Sie bitte einen [Termin](/contact). Meine Praxis betreibe ich als Bestellpraxis. 

Ich freue mich auf Ihre Anfrage.


