---
title: Willkommen
permalink: /
date: 05.07.2013, 11:38
type: page
---

Wikommen in meiner Heilpraktikerpraxsis in der ich vorwiegend mit [therapiemethoden](/therapy) der chinesische Medizin arbeite. Die chinesische Medizin ist eine Erfahrungsmedizin die seit dreitausen Jahren Anwendung findet.

Um missvertändissen vorzubeugen sage ich ganz klar dass ich kein Gegner der Schulmedizin bin. Durche die Schulmedizin wird täglich vielen tausend Menschen gehlofen und in sehr vielen Fällen geht es dabei ums nackte überleben. Doch die Schulmedizin hat auch schwache Seiten, beispielsweise ist die Trennung von Körper und Geist für mich ein Konzpt der Schulmedizin dass nicht schlüssig ist. Manche Konzepte der Schulmedizin erfassen nicht die Krankheitsursache sondern nur deren Auswirkungen. 

Die Chinesische Medizin erfasst den Menschen besser als ganzes. Syndrome der chinesischen Medizin beschreiben beispielsweise eindeutige Körpersymptome genauso wie Emotionale Zustände wie zB. Wut. Diese ganzheitlichen Konzepte ermöglichen ein feinkörniges Bild über den Gesundheitszustand des Körpers und eine ebenso ganzheitliche Therapie.

Wenn Sie eine Behadlung wünschen vereinbaren Sie bitte einen [Termin](/contact). Meine Praxis betreibe ich als reine Bestellpraxis. 

Ich freue mich auf Ihre Anfrage.


