---
title: Willkommen
permalink: /
date: 05.07.2013, 11:38
type: page
---

<div class="hint" style="font-size: 15px; font-weight: bold; padding: 20px;">
<span style="color: back;">Aktuell:</span>
<a href="/blog/2013/infoabend-am-26-november/">Infoabend am 28. November</a>
</div>

Willkommen in meiner Heilpraktikerpraxis in der ich vorwiegend mit
[Therapiemethoden](/therapy) der Chinesischen Medizin arbeite. Die Chinesische
Medizin ist eine Erfahrungsmedizin die seit dreitausend Jahren Anwendung
findet.

Durch die Schulmedizin wird täglich vielen Menschen geholfen und in manchen
Fällen geht es dabei ums Überleben. Durch die strikte Trennung der einzelnen
Fachgebiete geht jedoch oft der Blick für den gesamten Menschen verloren.

Die Chinesische Medizin erfasst den Menschen besser als Individuum. Syndrome
der Chinesischen Medizin beschreiben beispielsweise eindeutige Körpersymptome
genauso wie emotionale Zustände wie z.B. Wut. Diese ganzheitlichen Konzepte
ermöglichen ein feinkörniges Bild des Gesundheitszustandes und eine ebenso
ganzheitliche Therapie.

Meine Praxis betreibe ich als Bestellpraxis. Wenn Sie eine Behandlung wünschen
vereinbaren Sie bitte einen [Termin](/contact).

Ich freue mich auf Ihre Anfrage.
