---
title: Willkommen
permalink: /
date: 05.07.2013, 11:38
type: page
---

Wikommen in meiner Heilpraktikerpraksis in der ich vorwiegend mit therapiemethoden der chinesische Medizin arbeite. Die chinesische Medizin ist eine Erfahrungsmedizin die seit dreitausen Jahren Anwendung findet.

Der Erfolg in der Therapie bewirkt eine stetig wachsende Anerkennug der chinesischer Medizin durch die Bevölkerung besonders hier in Deutschland; auch weil für sehr viele Beschwerdebilder erfolgreiche Therapiemöglichkeiten existieren. 

Wenn Sie eine Behadlung wünschen vereinbaren Sie bitte einen Termin. Meine Praxis betreibe ich als reine Bestellpraxis und daher ist nicht immer jemad vor Ort.

Ich freue mich auf Ihre Anfrage.


