---
title: Natürliche Mittel gegen Mücken und Zecken
date: 04.07.2013, 09:13
tags: [Lebensführung,]
---


Viele Menschen suchen derzeit nach einerm natürlichen Mückenmittel als
Alternative zu den handelsüblichen Insektenschutzmitteln. In den besser
wirksamen Mitteln ist Diethyltoluamid enthalten das auch unter der Abkürzung
`DEET` bekannt ist.
[Diethyltoluamid](http://de.wikipedia.org/wiki/Diethyltoluamid) ist potentiell gesundheitsschädlich.


# Wer sich schützen sollte und warum

Mücken sind Krankheitsüberträger für Mensch und Tier. 
Man muss sich nicht wegen eines einzelnen Stichs keine Sorgen machen, doch vor allem alte und schwache Menschen sollten die Anzahl der Stiche durch angemessenen Schutz reduzieren.


# Schutzmaßnahmen

Um sich möglichst wirkungsvoll vor Mücken zu schützen ist es ratsam, verschiedene Vorkehrungen zu kombinieren.


## Mückenschutz in geschlossenen Räumen

Mückennetze oder Gitter vor den Fenstern sind ein wirkungsvoller Schutz und eignen sich auch bei sehr starkem Mückenaufkommen.

Wenn nur der Schlafbereich geschützt werden soll ist ein Mückenschleier über dem Bett eine gute Maßnahme. Zusätzlich kann eine Duftlampe mit ätherischem Öl einen Raum für Mücken weniger reizvoll machen.

Kerzen zum Schutz vor Mücken enthalten oft schädliche Stoffe, wie dies bei Insektenschutzmitteln zum Sprühen oder Einreiben häufig der Fall ist.


### Halten Sie Ihre Räume möglichst kühl

Mücken mögen es warm und feucht. Wenn Sie Ihre Wohnräume kühl halten, reduzieren Sie damit auch die Luftfeuchtigkeit.

Lüften Sie am frühen Morgen alle Wohnräume mit weit geöffneten Fenstern gut durch und halten Sie die Fenster für den Rest des Tages geschlossen.

Sie können die Fenster tagsüber von außen mit hellen Tüchern abhängen damit die Sonne Ihre Räume nicht so stark aufheizt.


## Tragen Sie helle Kleidung

Kleiden Sie sich im Sommer hell. Mücken und Zecken sitzen eher auf dunkler Kleidung.

Wenn Sie möglichst viel ihrer Hautfläche mit Stoff bedecken und dieser Stoff nicht am Körper anliegt, machen Sie es Mücken besonders schwer zu stechen.


## Düfte die von Mücken gemieden werden

Ätherische Öle werden von Zecken und Mücken allgemein gemieden. Mit ätherischen Ölen kann man sich einreiben oder diese in einem Gefäß verdunsten lassen. 

<strong>Vorsicht</strong> ist bei Schleimhäuten und empfindlicher Haut geboten, da ätherische Öle auf der Haut brennen und die Schleimhäute angreifen können. Bewährt ist es, sich zuerst einzucremen und dann dünn mit Nelkenöl einzureiben.

