---
title: Natürliche Mittel gegen Mücken und Zecken
date: 04.07.2013, 09:13
tags: [Lebensführung,]
---


Viele Menschen suchen derzeit nach einerm natürlichen Mückenmittel als
Alternative zu den Handelsüblichen Insektenschutz-Mitteln. In den besser
wirsamen Mitteln ist Diethyltoluamid enthalten das auch unter der Abkürzung
`DEET` bekannt ist.
[Diethyltoluami](http://de.wikipedia.org/wiki/Diethyltoluamid) ist potentiell gesundheitsschädlich.


# Wer sich schützen sollte und warum

Mücken sind Krankheitsüberträger für Tier und Mensch. Dabei muss man nicht
Angst vor jedem Sich haben, doch vor allem alte und schwache Menschen sollten die Anzahl der Stiche durch angemessen Schutz reduzieren.


# Schutzmaßnahmen

Um sich Möglichst wirkungsvoll vor Mücken zu schützen ist es ratsam verschiedene Vorkerungen zu kombinieren.


## Mückenschutz in geschlossen Räumen

Mückennetze oder Gitter vor den Fenstern sind ein wirkungsvoller Schutz und eignen sich auch bei sehr starkem Mückenaufkommen.

Wenn nur der Schlafbereich geschützt werden soll ist ein Mückenschleier über dem Bett eine gute Maßnahme. Zusätzlich kann eine Duftlampe mit ätherischem Öl ein Raum für Mücken weniger reizvoll machen.

Kerzen zum Schutz vor Mücken enthalten oft schädliche Stoffe, wie dies bei Insektenschutzmitteln zum Sprühen oder einreiben häufig der Fall ist.


### Halten Sie Ihre Räume möglichst kühl

Mücken mögen es warm und feucht. Wenn sie Ihre Wohnräume kühl halten reduzieren sie damit auch die Luftfeuchtigkeit.

Lüften Sie am frühen Morgen wenn es vergleichsweise noch kühl ist, alle Wohnräume mit weit geöffneten Fenstern gut durch und halten Sie die Fenster für den rest des Tages geschlossen.

Sie können die Fenster tagsüber von außen mit hellen Tüchern abhängen damit die Sonne Ihre Räume nicht so stark aufheizt.


## Tragen sie helle Kleidung

Kleiden Sie sich im Sommer hell. Mücken und Zecken sitzen eher auf dunkler Kleidung.

Wenn Sie möglichst viel ihrer Hautfläche mit Stoff bedecken und dieser Stoff nicht am Körper anliegt, machen Sie es Mücken besonders schwer zu stechen.


## Düfte die von Mücken gemieden werden

Ätherische Öle werden von Zecke und Mücke allgemein gemieden. Mit ätherischen Ölen kann man sich einreiben oder diese in einer Schale oder einer Duftlampe verdunsten lassen. 

<strong>Vorsicht</strong> ist bei Schleimhäuten und empfindlicher Haut geboten da ätherische Öle auf der Haut brennen und die Schleimhäute angreifen können. Bewährt ist es, sich zuerst einzukremen und dann dünn mit Nelkenöl einzureiben.

