---
title: Speisen die für Kühlung sorgen
date: 20.06.2013, 16:41
tags: [Ernährung]
---

Wer mit der Hitze keine Probleme hat wird natürlich Essen worauf er Hunger hat, aber für die Menschen die mit der Hitze zu kämpfen haben oder sich einfach angemessen Ernähren wollen, habe ich hier ein Paar Ernährunstipps.

Die Ernährunslehre der cihinesischen Medizin ist eine von fünf Therapie-Säulen auf die sich die Chinesische Medizin stützt.

Wenn die Tagestemperaturen dauerhaft über dreißig Grad sind, so wie zur Zeit, ist der Hunger bei den meisten Menschen eher gemäßigt. Ohne Nahrungsaufnahme fehlt dem Körper jedoch schnell die Energie um mit der Hitze fertig zu werden. Dann ist es ratsam Nahrungsmittel zu sich nehmen, die Energie liefern und zugleich Kühlung verschaffen. 


# Ernährungsempfehlungen bei Hitze


## Das richtige Trinken

Eine Karaffe mit Wasser, Zitrone und Pfefferminz zimmer temperiert anbieten. Getränke nicht zu stark kühlen, das belastet den Organismus unnötig da dann die Flüssigkeit im Körper angewärmt werden muss. Sie können auch geschnittenes Obst in die Karaffe tun. Lassen Sie sich von Ihrem Geschmack leiten das ist meistens ganz richtig.

Es ist ratsam Alkohol und Kaffee zu Meiden oder sehr in Maßen zu genießen.


## Kühlung durch Obst

Generell zu empfehlen sind Obstsorten die viel Wasser enthalten wie beispielsweise Wassermelone, Ananas, Erdbeeren, Rhabarber. 

Ideal für zwischendurch oder nach den Hauptmahlzeiten kann man Ost in mundgerechte Stücke schneiden und in Schalen anbieten. Auch am Abend zum runter kühlen vor der Nachtruhe ist Obst gut geeignet.


## Leichte Hauptgerichte bei Hitze

Mit Fisch liegt man im allgemeinen ganz richtig. Sehr zu empfehlen sind hier Krabben, Krebse und Kaviar.

Aber wer es deftiger mag kann auch Schmorgurken essen. 


## Auch Salate sind kühlend

Ganz einfach Tomate mit Mozzarella. Schnell gemacht und lecker.

Salate mit Chinakohl oder Radicchio sind toll im Geschmack und sind auch dem heißen Wetter entsprechend.

