---
title: Speisen die für Kühlung sorgen
date: 20.06.2013, 16:41
tags: [Ernährung]
draft: True
---

Wer mit der Hitze keine Probleme hat wird natürlich Essen worauf er Hunger hat, aber für die Menschen die mit der Hitze zu kämpfen haben oder sich einfach angemessen Ernähren wollen, habe ich hier ein Paar Ernährunstipps.

Die Ernährunslehre der cihinesischen Medizin ist eine von fünf Therapie-Säulen auf die sich die Chinesische Medizin stützt.

Wenn die Tagestemperaturen dauerhaft über dreißig Grad sind, so wie zur Zeit, ist der Hunger bei den meisten Menschen eher gemäßigt. Ohne Nahrungsaufnahme fehlt dem Körper jedoch schnell die Energie um mit der Hitze fertig zu werden. Dann ist es ratsam Nahrungsmittel zu sich nehmen, die Energie liefern und zugleich Kühlung verschaffen. 


# Ernährungsempfehlungen bei Hitze


## Das richtige Trinken

Eine Karaffe mit Wasser, Zitrone und Pfefferminz zimmer temperiert ist eine willkommene Erfrischung bei großer Hitze. Getränke sollten nicht zu stark gekühlt serviert werden denn das belastet den Organismus. Dann muss der Körper die Flüssigkeit unnötigerweise anwärmen. Sie können auch geschnittenes Obst in die Karaffe tun. Lassen Sie sich von Ihrem Geschmack leiten das ist meistens ganz richtig.

Es ist ratsam Alkohol und Kaffee zu Meiden oder sehr in Maßen zu genießen.


## Kühlung durch Obst

Für zwischendurch oder nach den Hauptmahlzeiten kann man Ost in mundgerechte Stücke geschnitten als Fingerfood, in Schalen anbieten. Auch am Abend zum runter kühlen vor der Nachtruhe ist Obst gut geeignet. 
Dafür sind Obstsorten zu empfehlen die viel Wasser enthalten wie beispielsweise Wassermelone, Ananas, Erdbeeren oder Rhabarber. 


## Leichte Hauptgerichte bei Hitze

Mit Fisch liegen Sie im allgemeinen ganz richtig wenn Sie auf gesunde Ernährung achten wollen. Sehr zu empfehlen bei Hitze sind Krabben, Krebse und Kaviar.

Aber wer es deftiger mag kann beispielsweise Schmorgurken essen. Viel Flüssigkeit und Gurken haben kühlen.


## Auch Salate kühlen

Ganz einfach Tomate mit Mozzarella. Schnell gemacht und lecker.

Salate mit Chinakohl oder Radicchio sind toll im Geschmack und sind auch dem heißen Wetter entsprechend.

