---
title: Infoabend am 28. November
permalink: /blog/2013/infoabend-am-26-november/
date: 11.11.2013, 17:43
tags: [Info,]
draft: False
---

<div class="hint" style="font-size: 15py; font-weight: bold; padding: 20px;">
<span style="color: rgba(45, 184, 205, 1);">Achtung Terminänderung:</span>
Der Termin war ursprünglich für Dienstag den 26. November vorgesehen und findet nun am
Donnerstag den 28. November statt. Es bleibt bei 18:00 Uhr. </div>

Akupunktur ist ein geprüftes und allgemein akzeptiertes Verfahren und kommt
heute bei einer <a href="/indications/">Vielzahl von Leiden</a> sehr oft zur
Anwendung.

Ihren Ursprung hat Akupunktur vor vielen tausend Jahren. Heute wählen sehr
viele Therapeuten Akupunktur für die Therapie aufgrund ihrer Effizienz und der
guten Verträglichkeit.

Ich stelle an diesem Abend grundlegende Konzepte der chinesischen Medizin vor
und erkläre anhand von Beispielen einfache Muster für die Diagnose und die
Therapie.

Hiermit lade ich Sie herzlich ein, sich in den Räumen meiner Praxis zu diesem
Thema zu zu informieren. Es wir einen Vortrag geben der ca zwanzig Minuten
dauert. Danach stehe ich Ihnen für Fragen zur Verfügung.

# Donnerstag, 28. November um 18:00 Uhr

<p style="padding: 20px;"> <span style="border-bottom: 3px dotted rgb(164, 170, 4);">
Sie finden meine Praxisräume in der:
<em style="font-weight: bold;">Joga Praxis Schütte</em>.</span>

heilpraktiker-frank-schneider.de
Gustav-Adolf-Str. 43
04105 Leipzig

Eine Anfahrtsbeschreibung und eine Karte finden Sie auf meiner <a href="/contact/">Kontaktseite</a>.

Ich freue mich auf Sie
