---
title: Infoabend am 26. November
date: 11.11.2013, 17:43
tags: [Info,]
draft: False
---

# Infoabend Chinesische Medizin

Akupunktur ist ein geprüftes und allgemein akzeptiertes Verfahren und kommt
heute bei einer <a href="/indications/">Vielzahl von Leiden</a> sehr oft zur
Anwendung.

Ihren Ursprung hat Akupunktur vor vielen tausend Jahren. Heute wählen sehr
viele Therapeuten Akupunktur für die Therapie aufgrund ihrer Effizienz und der
guten Verträglichkeit.

Ich stelle an diesem Abend grundlegende Konzepte der chinesischen Medizin vor
und erkläre anhand von Beispielen einfache Muster für die Diagnose und die
Therapie.

Hiermit lade ich Sie herzlich ein, sich in den Räumen meiner Praxis zu diesem
Thema zu zu informieren. Es wir einen Vortrag geben der ca zwanzig Minuten
dauert. Danach stehe ich Ihnen für Fragen zur Verfügung.

heilpraktiker-frank-schneider.de
Gustav-Adolf-Str. 43
04105 Leipzig

Dienstag, 26. November um 18:00 Uhr

Ihr, Heilpraktiker Frank Schneider

