---
title: Natürliche Mittel gegen Mücken und Zecken
date: 04.07.2013, 09:13
---


Viele Menschen suchen derzeit nach einerm natürlichen Mückenmittel als Alternative zu den Handelsüblichen Insektenschutz-Mitteln. In den besser wirsamen Mitteln ist Diethyltoluamid enthalten das auch unter der Abkürzung `DEET` bekannt ist.  [Diethyltoluami][wiki.de/Diethyltoluami] ist potentiell gesundheitsschädlich. 


# Warum schützen?

Mücken sind Krankheitsüberträger und können auf Tier und Mensch vieren übertragen. Dabei ist nicht jeder Stich gefährlich doch die Anzahl der Stiche kann durch angemessen Schutz erheblich reduziert werden.


# Mögliche Schutzmaßnahmen #

Um sich Möglichst wirkungsvoll vor Mücken zu schützen ist es ratsam verschiedene Vorkerungen zu treffen. 


## Mückenschutz in geschlossen Räumen

Kurz und knapp:

* Mückengitter vor die Fenster
* Mückenschleier über die Betten
* Duftlämpchen mit ethärischem Öl

Kerzen zum Scutz vor Mücken enthalten meist auch schädliche Stoffe, ähnlich wie bei Insektenschutzmitteln zum Sprühen und einreiben. 


### Halten Sie Ihre Räume möglichst kühl

Mücken mögen es warm und feucht. Wenn sie Ihre Wohnräume kühl halten reduzieren sie damit auch die Luftfeuchtigkeit. 

Lüften Sie am frühen Morgen wenn es vergleichsweise noch kühl ist, alle Wohnräume mit weit geöffneten Fenstern gut durch und halten Sie die Fenster für den rest des Tages geschlossen.

Hängen Sie die Fenster mit hellen Tüchern ab, so dass einerseits, nicht zu viel Licht zurückgehalten wird und andererseits die Sonne die Räume nicht so stark aufheitzen kann.


## Kleiden Sie sich richtig

Kleiden Sie sich im Sommer hell. Mücken und Zecken sitzen eher auf dunkler als auf heller Kleidung. 

Wenn Sie möglichst viel ihrer Hautfläche mit Stoff bedecken und dieser Stoff nicht am Körper anliegt so dass er sich bewegen kann, haben Sie Ihre Angriffsfläche für Mückenstiche enorm reduziert.


# Duften wies die Mücke nicht mag #

Ätherische Öle werden von Zecke und Müche allgemein gemieden bieten aber keinen hundertprozentigen Schutz. Mit ätherischen Ölen kann man sich einreiben oder diese in einer Schale oder einer Duftlampe verdunsten lassen. 

Vorsicht ist bei Schleimhäuten und offenen Hautstellen geboten da ätherische Öle Brennen und die Schleimhäute angreifen können. Auch auf der Haut ist es angenehmer wenn vorher eine dünne Creme aufgetragen wird. Vielleicht gleich durch Sonnenschutzcreme.

Ich nutze Nelkenöl als alternatives Insektenschutzmittel zum einreiben und creme mich voher etwas mit Sonnenschutzmittel ein.

[wiki.de/Diethyltoluami] http://de.wikipedia.org/wiki/DEET "de.Wikipedia.org - Diethyltoluami"
